Anke de Jong
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Anke de Jong
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Achtergrondinformatie
Geboren	15 september 1987
Geboorteplaats	Heerenveen
Land	Vlag van Nederland Nederland
Bekend van	Glamour
Portaal  Portaalicoon  	Media
Anke de Jong (Heerenveen, 15 september 1987) is een Nederlands journalist. Ze is hoofdredacteur[1] van modeblad Glamour.[2] De Jong is ook wekelijks te zien in Shownieuws.[2]

De Jong groeide op in Gorredijk, en spreekt van huis uit Fries.[3]

In 2023 deed De Jong mee aan het 23e seizoen van het televisieprogramma Wie is de Mol?.

Bronnen, noten en/of referenties
 Anke de Jong, Nooit een maatje 36: Glamour's hoofdredacteur Anke de Jong over gezondheid en de weg naar zelfacceptatie. Vogue. Gearchiveerd op 14 april 2021.
 https://www.marketingtribune.nl/algemeen/nieuws/2019/08/de-zomer-van-anke-de-jong/index.xml. Gearchiveerd op 15 augustus 2020.
 Rene Smit, Van Dubai tot Milaan, Glamour-baas Anke de Jong vliegt de hele wereld over. Leeuwarder Courant (13 maart 2019).
Categorie: Nederlands journalist