Anna Gimbrère

Artikel
Overleg
Lezen
Bewerken
Brontekst bewerken
Geschiedenis weergeven

Hulpmiddelen
Uit Wikipedia, de vrije encyclopedie
Anna Gimbrère

Anna Gimbrère (2014)
Geboren	6 januari 1986
Geboorteplaats	Utrecht
Land	Vlag van Nederland Nederland
Beroep	Wetenschapsjournalist en presentatrice
Jaren actief	2014-
Bekend van	Nationale Wetenschapsquiz, Galileo, Experimensen, De wilde ruimte, Anna's Brains
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Media
Wetenschap & Technologie
Anna Gimbrère (Utrecht, 6 januari 1986) is een Nederlands wetenschapsjournalist en presentatrice.

Biografie
Gimbrère doorliep van 1998 tot 2004 het atheneum aan de Thorbecke Scholengemeenschap in Zwolle. Ze studeerde van 2006 tot 2010 natuur- en sterrenkunde (bachelor) en van 2011 tot 2014 theoretische natuurkunde (master) aan de Universiteit van Amsterdam. Ze was tevens werkzaam als model.[1] Na haar studie werd ze wetenschapsjournalist en fungeerde als redacteur of deskundige bij televisieprogramma's als de Nationale Wetenschapsquiz (2015), Galileo (2016), Tijd voor MAX (2017) en Experimensen (2019). In 2018 was Gimbrère kandidaat in De Slimste Mens.

Ze presenteerde in 2017 Oranje boven, Down Under en in 2019 De wilde ruimte.[2] Door de Volkskrant werd Gimbrère uitgeroepen tot mediatalent van 2019.[3] In 2020 begon ze voor KRO-NCRV met de presentatie van het journalistieke programma De Monitor dat in januari 2021 werd samengevoegd met Pointer.

Ze heeft een relatie met Herman van der Zandt.[4]

Televisie
Nationale Wetenschapsquiz (2015)
Galileo (2016)
Oranje boven, Down Under (2017) - duopresentatie met Herman van der Zandt
Tijd voor MAX (2017) - deskundige
What's the Right Thing to Do? (2017)
De Slimste Mens (2018) - kandidaat
Bright (2019-heden) - presentatie met diverse andere presentatoren
Experimensen (2019-2020) - deskundige
The Future Is Bright (2019-heden) - duopresentatie met Eric Bouwman
De Wereld Draait Door (2019) - tafeldame
De wilde ruimte (2019) - presentatie
Bodem in zicht (2020) - duopresentatie met Eva Cleven
De Monitor (2020) - duopresentatie met Teun van de Keuken
Pointer (2021-heden) - triopresentatie met Teun van de Keuken en Marijn Frank
Tik ‘m aan (2021) - jurylid
Anna's brains (2021) - presentatie
De Grote Klimaatkwis (2021) - deskundige
Wie is de Mol? (2024) - kandidaat
Podcast
Zo opgelost (2023) - In deze podcast lossen wetenschapsjournalist Anna Gimbrère en comedians Tex de Wit en Stefan Pop op humoristische wijze problemen en prangende kwesties op.
Filmografie
Hartenstrijd (2016) - Dame in park
Bronnen, noten en/of referenties
 ANNA GIMBRERE, het-agentschap.nl (gearchiveerd)
 Anna's avontuur, VPRO, 6 maart 2019. Gearchiveerd op 27 oktober 2020.
 Hét mediatalent van 2019, Anna Gimbrère: 'Wetenschap is schoonheid', de Volkskrant, 27 december 2018. Gearchiveerd op 5 april 2019.
 Anna Gimbrère: ‘Ik hou van hoogte en van overzicht. Als ik uitga, ga ik ook weleens op bars en tafels staan’. de Volkskrant (21 januari 2021). Geraadpleegd op 10 december 2021.
Bibliografische informatie
Categorieën: Nederlands wetenschapsjournalistNederlands televisiepresentator