Fons Hendriks

Artikel
Overleg

Hulpmiddelen
Uit Wikipedia, de vrije encyclopedie
Fons Hendriks
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Geboren	28 augustus 1986
Geboorteplaats	Rotterdam
Land	Vlag van Nederland Nederland
Beroep	Verslaggever, presentator
Bekend van	Radar
Website
Portaal  Portaalicoon  	Media
Fons Hendriks (Rotterdam,[1] 28 augustus 1986) is een Nederlands verslaggever en presentator.

Zijn televisiecarrière startte Hendriks bij RTV NH (Buurten[2]) en AT5 (Koopkracht[3][4]). In 2013 begon Hendriks als tv-verslaggever voor het programma Rambam van BNNVARA. Vervolgens was hij verslaggever voor verschillende programma's zoals Jinek en Jan rijdt rond (KRO-NCRV). Sinds 2017 is Fons Hendriks co-presentator van het consumentenprogramma Radar van AVROTROS, naast Antoinette Hertsenberg.[5][6]

Hendriks heeft in de zomer van 2021 een eigen tv-serie gemaakt, Radar Checkt!.[7] In dit programma worden problemen van consumenten verholpen en opzienbarende zaken aan de kaak gesteld. Zo wordt illegale handel in moedermelk blootgelegd[8] en gemeenten aangesproken op hun beleid omtrent daklozen. Door de uitzending wordt er onderdak gevonden voor een dakloze in Vlaardingen.[9]

Sinds september 2022 schrijft Hendriks wekelijks de rubriek 'Fons vraagt zich af' in de weekendbijlage van de krant Het Parool. Hij behandelt onrecht, misleiding, futiliteiten waar de consument tegen aan loopt.[1]

In 2024 deed Hendriks mee aan seizoen 24 van Wie is de Mol?.

Bronnen, noten en/of referenties
 Verhoeven, Verena, Fons Hendriks duikt in consumentenkwesties: ‘Ik wil weten waar zo’n prijsverschil vandaan komt’. Het Parool (17 september 2022). Gearchiveerd op 13 januari 2023. Geraadpleegd op 13 januari 2023.
 Buurten, nhnieuws.nl. Gearchiveerd op 23 september 2020.
 KoopKracht: 'Hoe rijd je veilig met een auto-pilotsysteem', at5.nl
 Fons Hendriks van RTV NH naar KRO-NCRV broadcastmagazine.nl. Gearchiveerd op 10 juli 2023.
 Radar en de bloederige strijd tegen 'ritselgrage' bedrijven. nrc.nl/nieuws (14 januari 2020). Gearchiveerd op 29 januari 2023. Geraadpleegd op 20 februari 2023.
 Fons Hendriks, talentkitchen.nl
 Fons Hendriks pakt het in Radar Checkt! heel anders aan dan Antoinette. televizier.nl (22 juni 2021). Gearchiveerd op 29 september 2021. Geraadpleegd op 29 september 2021.
 Rueter, Bianca, Heftig: Illegale handel in moedermelk voor krachtsporters (Radar Checkt!). Gids.tv (23 juni 2021). Geraadpleegd op 20 februari 2023.
 Radar Checkt! Gedwongen op straat slapen door gemeente. Radar - het consumentenprogramma van AVROTROS (30 juni 2021). Gearchiveerd op 29 september 2021. Geraadpleegd op 29 september 2021.
Categorie: Nederlands televisiepresentator