Jip van den Toorn

Artikel
Overleg

Hulpmiddelen
Uit Wikipedia, de vrije encyclopedie
Jip van den Toorn

Jip van den Toorn in 2022
Algemene informatie
Geboren	5 september 1993[1]
Geboorteplaats	Amsterdam[1]
Land	Nederland
Beroep	illustrator
Werk
Genre	strip
Bekende werken	Crisis
Website
Portaal  Portaalicoon  	Literatuur
Jip van den Toorn (Amsterdam, 5 september 1993) is een Nederlandse illustrator.

Biografie
Jip van den Toorn, maker van cartoons en illustraties, studeerde in 2016 af aan de Hogeschool van de Kunsten Utrecht. Ze was in 2022 de jongste winnaar ooit van de Inktspotprijs.[2] Van den Toorn werkt onder andere voor de Volkskrant, Het Parool, Vrij Nederland, de VPRO Gids en De Standaard. Zij is schrijver en redacteur van het satirische televisieprogramma Dit was het nieuws. In november 2022 verscheen haar boek Crisis.[3]

In 2024 deed Van den Toorn mee aan seizoen 24 van Wie is de Mol?.

Prijzen
In 2018 won ze de World Illustration Award in de categorie experimenteel met haar project Inappropriate Grandma. Ze won in 2019 een van de Fiep Westendorp Stimuleringsprijzen.[4] In 2022 won ze de Inktspotprijs met haar humoristische beeldcolumn over 'milieubewust leven'. Zij was de eerste vrouw die deze prijs won.[1][5]

Persoonlijk
Jip van den Toorn is dochter van acteur Dick van den Toorn[1] en Pauline Barendregt[6] en kleindochter van actrice Kitty Janssen.

Bronnen, noten en/of referenties
 Huigsloot, Nathalie, Jip van den Toorn, een eeuwige buitenstaander Half open slotje.. de Volkskrant (11 november 2022). Gearchiveerd op 29 december 2022. Geraadpleegd op 10 augustus 2023.
 Brummelen,van, Peter, Cartoonist Jip van den Toorn: ‘Misschien ben ik als tekenaar een beetje een oplichter’. Het Parool (11 november 2022). Geraadpleegd op 15 november 2022.
 Toorn, van den, Jip, Crisis. Podium (8 november 2022). ISBN 9789463811569.
 Jip van den Toorn. Stichting Fiep Westendorp Foundation. Gearchiveerd op 8 december 2022. Geraadpleegd op 10 augustus 2023.
 Jip van den Toorn wint Inktspotprijs. NOS Nieuws (28 september 2022). Gearchiveerd op 8 december 2022. Geraadpleegd op 10 augustus 2023.
 Reijmer, Loes, Generatiegesprek - Jip van den Toorn en Pauline Barendregt - ‘Ik sloeg de krant open en dacht: o jee. Kan dit? Mag dit? Die reactie is precies wat Jip beoogde’ Half open slotje.. de Volkskrant (20 augustus 2021). Gearchiveerd op 10 augustus 2023. Geraadpleegd op 10 augustus 2023.
Bibliografische informatie
Categorieën: Nederlands stripauteurNederlands cartoonistNederlands illustrator