Nabil Aoulad Ayad
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Nabil Aoulad Ayad
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Geboren	Waalwijk, 7 juni 1984
Land	Vlag van Nederland Nederland
Werk
Beroep	Acteur, cabaretier, beatboxer
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Muziek
Nabil Aoulad Ayad (Waalwijk, 7 juni 1984) is een Nederlands cabaretier, acteur, en human beatboxer.

Biografie
Ayad werd in 2006 Nederlands kampioen human beatbox. In het programma De Wereld Draait Door liet hij Alexander Pechtold beatboxen. Hij was ondertussen al bezig als stand up comedian bij de Comedy Explosion.

Tijdens de kerst van 2007 bezocht hij, samen met GTST-acteur Mark van Eeuwen, Levi van Kempen en cabaretier Dara Faizi, Kamp Holland in Uruzgan en het vliegveld in Kandahar, waar het Nederlands Luchtmacht detachement gelegerd was.

In 2008 vertolkte hij de rol van Yousef El-Bassity in Onderweg naar Morgen. Hij nam deze rol tijdelijk over van Hicham Chairi Slaimani. Verder werkte hij mee aan het programma URBNN van BNN. Sinds september 2008 was hij te zien als Mohammed El Amrani in de De Co-assistent. Ook presenteerde hij samen met Mingus Dagelet het programma Goalmouth op Disney XD.

Verder was hij te zien in de Comedy Factory op RTL 4 als talent van de week, gepresenteerd door Najib Amhali. En ook als een van de voorgestelde acts van Jörgen Raymann in het Programma Comedy Club Katendrecht van de VARA gepresenteerd door Frank Evenblij.

Hij behaalde in 2015 de finale van Leids Cabaret Festival. Vanaf het seizoen 2015/2016 is hij in de theaters te zien met zijn avondvullend programma Tijdmachine. Ook speelde mee in het BNN-programma Alpacas. In 2016 deed Ayad mee als kandidaat aan De Slimste Mens.

Hij vertolkte ook één van de hoofdrollen in de bioscoopfilm Marokkaanse bruiloft, ( regie Johan Nijenhuis ) die ook een gouden film heeft gewonnen.

In 2023 doet Nabil mee aan het 23e seizoen van het televisieprogramma Wie is de Mol?.

Overig mediawerk
Bolletjes Blues (musicalfilm)
Van Speijk (televisieserie)
Deadline (televisieserie)
Villa Achterwerk (televisieprogramma)
ONM (soapserie)
De Co-assistent (televisieserie)
Black Out (film)
Top 2000 à Go-Go (televisieprogramma)
Ali Baba en de 80 muzikanten (symfonische theatershow van Ali B)
Lover of loser (musical)
Comedy Club Katendrecht (comedy-televisieshow) – de aflevering met Jörgen Raymann (30 november 2014)
Alpacas (televisieprogramma)
Goalmouth (televisieprogramma op Disney XD)
De Slimste Mens (televisieprogramma)
Baas Raymann (televisieprogramma)
Spaanders (televisieprogramma)
Kwestie van geduld (bioscoopfilm)
Marokkaanse Bruiloft (bioscoopfilm)
Wie is de Mol? (televisieprogramma)
Externe link
(en) Pictogram film Nabil Aoulad Ayad in de Internet Movie Database
Bibliografische informatie
Categorieën: Nederlands acteurNederlands cabaretierBeatbox