Rian Gerritsen

Artikel
Overleg

Hulpmiddelen
Uit Wikipedia, de vrije encyclopedie
Rian Gerritsen

Foto Lizeth de Weger
Algemene informatie
Volledige naam	Rian Gerritsen
Geboren	24 november 1971
Geboorteplaats	Babberich
Land	Vlag van Nederland Nederland
Werk
Jaren actief	1997-heden
Beroep	actrice
Officiële website
(en) IMDb-profiel
(en) TMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Televisie
Rian Gerritsen (Babberich, 24 november 1971) is een Nederlandse actrice.

Gerritsen is afkomstig uit Gelderland. In 1997 studeerde ze af aan de Toneelschool Arnhem. Sindsdien speelde ze jaarlijks meerdere producties in het theater met gezelschappen als Het Nationale Toneel, Theater Gnaffel en De Toneelmakerij.

Ze is onder meer bekend door haar rollen in de televisieseries Van Speijk (als agente Helga Kuiper) en Dokter Deen (als doktersassistente Gerda Pancras).

In 2024 deed Gerritsen mee aan seizoen 24 van Wie is de Mol?.

Filmografie
Bitches (televisieserie, 2005), als Janneke
Langer licht (2006), als Sandra
Kinderen geen bezwaar (televisieserie, 2006), als Patricia
Van Speijk (televisieserie, 2006-2007), als Helga Kuiper
De co-assistent (televisieserie, 2007), als mevrouw Bakker
Bennie Stout (2011), als moeder Maria
SpangaS (televisieserie, 2011-2012), als Els Bogaarts, moeder van Charley
Bowy is inside (tv-film, 2012), als moeder
Move On (Engelse film uit 2012 met Mads Mikkelsen), als hotelvrouw
De wederopstanding van een klootzak (2013), als Lotte
Levenslied (televisieserie, 2011), als Cindy
Bedtijd (televisieminiserie, 2013), als Marleen
Dokter Deen (televisieserie, 2012-2018), als Gerda Pancras[1]
Celblok H (televisieserie, 2014-2015), als Tanja Richter
Lost in the Game (televisieserie, 2016), als Gaja
Dokter Tinus (televisieserie, 2017), als Kitty Kuipers
Familie Kruys (televisieserie, 2018), als Laura
Two little Italians (film, 2018), als Anke
De Luizenmoeder (televisieserie, 2018-2019), als Kim
Dit zijn wij (televisieserie, 2019), als spreker in afvalkliniek
Engel (film, 2020), als vuilnisvrouw
Luizenmoeder (film, 2021), als Kim
De Sterfshow (film, 2021), als buurvrouw Lies
Het jaar van Fortuyn (2022), als Marja, buurvrouw van Volkert van der Graaf
De Bellinga's: Huis op stelten (2022), als Sam
Five Live (televisieserie) (2022), als Brenda Jutting
Goede tijden, slechte tijden (2023), als Gabrielle Rensema
Hotel Hollandia (2023), als Caroline van der Plas
Bronnen, noten en/of referenties
 (en) Pictogram film Rian Gerritsen in de Internet Movie Database
Bibliografische informatie
Categorie: Nederlands acteur